# 商人货单MM 食物与饮料

<!-- 商人货单MM-source:物品/食物.md:food -->
## 商人货单MM 食物与饮料
> 来源：商人货单（Merchant's Manifest），页码见原书，未整理 → 商人货单MM → 装备/物品
**阿尔约索斯的悬赏（Aelyosos’s 
Bounty）
**只有一小部分艾布利丹（Iblydan）食品能够易于保存到可出口至遥远的港口。然而，以下这些足够持久的食物——作为珍馐——可在其他大陆购得。

**洛诺马鳗鱼（Lonoma 
eel）**
**价格**：1GP；**重量**：1/2磅。
每个春天，艾布利多斯（Iblydos）以南的水域充满了该群岛那巨大的洛诺马鳗鱼刚刚孵化出的幼苗，渔民们捕捞这些鳗鱼，并将其以浓盐水贮存，以供全年的消耗。传统上，在长途航行前作为水手餐食用，以变回海腿子，洛诺马鳗鱼使得8小时内因颠簸震动（vigorous 
motion）以及剧烈震动（violent motion）所致的专注检定上，获得+2表现加值（competence 
bonus）。
上述价格为一份洛诺马鳗鱼的售价。

**蜜糕（Mekainae）**｜本条翻译致谢 **猩猩**。
**价格**：5GP；**重量**：-磅。
波尔普蒂米奥斯山区的采蜜人采集巨蜂的蜂巢后会将其出售给当地的甜点师，而甜点师将发酵数周的蜂蜜与面粉和香料混合后切成小块，制成这种名为蜜糕的耐嚼甜点。蜜糕曾是特供英雄神的延寿补品，而现在，蜜糕常常作为一种珍馐美味出现在重要的庆典和生日宴会之中。当生物食用一份蜜糕后，它承受的每一个负向等级只会减少3点当前与最大生命值，而非通常的5点；负向等级带来的其他减值则不受影响。除此之外，该生物在移除负向等级的豁免检定中获得+1抗力加值。上述两种效果均持续24小时。上述价格为一份蜜糕的售价。

**西里尔科柠檬（Sylirican lemons）**
**价格**：1GP；**重量**：1磅。
西里尔科柠檬是一种昂贵蜜饯，当其被碾碎、腌制并密封在罐子中，并洒在其他食物上时，会增加浓郁的柑橘风味。在8小时内吃了一顿用西里尔科柠檬调味过的饭食（meal）的话，假若你获得了困惑（confused）状态，你可以骰1d6，并从你的d%掷骰结果中减去该结果，以确定你在困惑（confused）后的第1轮所采取的行动。该收益不与它自己叠加。上述的价格和重量，代表着一份装有足以调味10顿饭食（meal）的柠檬脯。

**卡斯玛隆咖啡（Casmaron Coffee）

**阿耳克尔（Ular 
Kel）以大量的咖啡店而闻名，这座城市从整个卡斯玛隆（Casmaron）汇聚了无数混合咖啡。正如极限装备（Pathfinder RPG Ultimate 
Equipment）第94页所述，这些咖啡品种中的每一种都可以以与普通咖啡相同的方式酿造。这里所列的是一杯咖啡的价格；注意，为了获得咖啡的收益，一名饮用者通常需要饮用两杯。

 
**巨龙咖啡（Dragon's 
blend）**｜本条翻译致谢 **猩猩**。
**价格**：1 GP；**重量**：-磅。
这种芳香四溢的混合咖啡可使饮用者腹中如火焰炙烤一般温暖。饮用两杯巨龙咖啡后，你在1小时内获得5点寒冷抗力。当咖啡以此方式减免5点寒冷伤害后即失效。每日，你只能获得一次上述效果。

 
**黑兹咖啡（Karazhica）**
**价格**：1 GP；**重量**：-磅。
作为阿耳克尔（Ular 
Kel）咖啡的黄金标准，黑兹咖啡以其酸醇和柔滑的味道而闻名。饮用两杯黑兹咖啡后，在你必须进行一场强行军（forced 
march）之前，你可以额外行走1小时。此额外的小时数被视为行军中的1小时，但排除出用于确定之后一次的强行军体质检定的DC的最大值之外。每日你仅能从黑兹咖啡中获益一次。

 
**延察布人混合咖啡（Yenchaburian 
hybrid）**
**价格**：1 GP；**重量**：-磅。
这种苦咖啡品种提升了饮用者对附近威胁的机警。饮用两杯延察布人混合咖啡1小时后，你在注意到一名使用隐匿的生物时的察觉检定上获得+2表现加值（competence 
bonus）。每日你仅能从延察布人混合咖啡中获益一次。

